Una estructura de dato nos permite ordenar de cierta forma la información mediante un lenguaje de programación.
Las estrucutras de  datos son
colecciones de valores, que nos
permite de una forma en particular
organizar los datos para que
puedan ser utilizados
eficientemente
.
¿Cuál estructura de datos es mejor?
Ninguna es mejor que otra, todo depende de lo que necesites hacer una se adaptará mejor que la otra para tu problema en cuestión. El objetivo es conocerlas y atacar el problema con la estructura que mejor se te adapte.